[앵커]
미국이 패트리엇 지대공 미사일 체계를
우크라이나에 몰아주기로 했습니다.
이미 구매계약을 한 나라들이
패트리엇 미사일을
당분간 받을 수 없게 된 건데요.
우리나라도 포함된 것으로 알려졌습니다.
권영다.
[기자]
러시아는 우크라이나의 기반 시설에 대해
대대적인 공세를 가하고 있습니다.
특히 에너지 인프라에 공격이 집중되면서
우크라이나는 추가 방공 능력이
절실한 상황입니다.
루마니아가 먼저 도움의 손길을
내밀었습니다.
자국 패트리엇을 우크라이나에
인도하겠다고 밝혔습니다.
[볼로디미르 젤렌스키 우크라이나 대통령]
"패트리엇 체계를 우크라이나로 이전하기로
한 루마니아 결정에 감사드립니다.
이는 강력한 조치로 이 지역 안보가
강화될 것입니다."
[기자]
미국은 아예 자국에서 생산하는 패트리엇
미사일 체계 전량을 우크라이나에
몰아주기로 했습니다.
[존 커비 / 백악관 국가안보소통보좌관]
"미국 정부는 단기적으로 계획된 대외군수
판매, 특히 패트리엇과 및 나삼(NASAM)
미사일의 납품 우선순위를 우크라이나로
변경하는 어렵지만 필요한 결정을
내렸습니다."
[기자]
그러나 조치 대상에서 타이완은
제외된다고 설명했습니다.
이렇게 되면 그동안 미사일을 받기 위해
기다리던 국가들의 대기 시간은
길어집니다.
당장 우리나라도 영향을 받게 됐습니다.
월스트리트저널은 한국과 아랍에미리트가
이번 조치로 영향을 받을 가능성이 큰
국가에 포함된다고 의회관계자를 인용해
보도했습니다.
방위사업청은 2022년 5월 북한 탄도미사일
위협에 대응하기 위해 패트리엇
최신 버전 추가 확보와 기존 발사대
개량을 결정했습니다.
이를 위해 2027년까지 6년간
7500억 원을 투입하기로 했습니다.
이 내용을 보면 우리나라도 패트리엇
미사일 구매 계약을 맺고 기다리고
있는 것으로 추정됩니다.
독일과 폴란드, 루마니아도 미국에
주문을 한 뒤 아직 패트리엇 체계를
받지 못하고 있습니다.
미국은 이 조치의 영향을 받는 모든 국가에
통보했으며, 부정적인 영향을 최소화하기
위해 노력하고 있다고 밝혔습니다.
YTN 권영희입니다.
[앵커]
푸틴 대통령이 이번 방북 기간
옛 소련군이 6·25 전쟁에 참전했던 사실을
공식 확인했습니다.
소련군 조종사들이
수만 번의 전투 비행을 했다고
밝힌 겁니다.
정부는 러시아가 소련군의
6·25 참전 사실을 공식화한 것은
이번이 처음이라고 밝혔습니다.
조용성 기자가 보도합니다.
[기자]
평양 금수산 영빈관에서 열린 북러 간
확대 정상회담 시작 전 모습입니다.
푸틴 러시아 대통령이 준비된 모두발언에서
소련군의 6·25 참전 얘기를 꺼냅니다.
[블라디미르 푸틴 / 러시아 대통령]
"1945년 소련 군인은 북한 애국자와
어깨를 나란히 하며 일본 침략자들로부터
해방을 위해 싸웠습니다.
1950∼1953년 해방전쟁에서
우리 조종사들이
수만 번의 전투 비행을 했습니다."
[기자]
조국해방전쟁이란 북한이
6·25 전쟁을 일컫는 말입니다.
이 발언은 북러 양국 간 역사적으로
깊은 관계를 강조하며 나왔습니다.
[블라디미르 푸틴 / 러시아 대통령]
"제가 알기로는 우리 일정에 해방탑에
화환 증정식이 있습니다.
우리 이전세대들의 기억을 하는 게
양국 관계 발전의
좋은 토대가 된다고 생각합니다."
[기자]
푸틴 대통령은 이번 방북 때
새 조약 체결을 통해
러시아가 옛 소련과 북한의 혈맹 관계를
복원한다는 인상을 줬습니다.
북한에서 일본군과 싸우다 전사한
소련군을 추모하는 해방탑을 찾아가
고개 숙여 참배하고
방북 전 노동신문 기고 글에도
1945년 소련군이 북한군과 어깨를 걸고
식민주의자 관동군과 싸웠고
1950년대 6·25 때도 북한 인민에게
지원의 손길을 내밀었다고 적시했습니다.
통일부 관계자는 소련 공군 조종사들이
6· 사실은
널리 알려져 있었지만
공식적으로 확인하지 않았던 것을
푸틴 대통령이
처음으로 공식화한 것이라고 말했습니다.
이번 회담을 통해 북한은 한미일 협력에
대응하는 러시아의 지지를 확보하고
러시아는 우크라이나 전쟁에 대한
북한 지지 동력을
유지한 것으로 분석됩니다.
YTN 조용성입니다.
[앵커]
일본 우주항공 연구개발기구,
JAXA가 사이버 공격을 받아
주요 기밀이 대거 유출됐을 가능성이
제기되고 있습니다.
일본 우주개발의 핵심 기관인
JAXA는 방위사업에도 관여하고 있는데요.
일각에서는 중국계 해커가
관여했을 것이라는 분석도 나옵니다.
도쿄에서
김세호 특파원의 보도입니다.
[기자]
일본 우주항공연구개발기구, JAXA는
지난해부터 올해까지 여러 차례
사이버 공격을 받았습니다.
JAXA는 미 항공우주국, NASA를 비롯해
도요타자동차, 방위성 등 외부기관과
비밀유지 계약을 맺고 있습니다.
이 때문에 이 기관들의 기밀 정보들이
외부로 대량 유출됐을 가능성이 큽니다.
NHK와 아사히 등 일본 언론들은
지난해 6월 JAXA와 거래 기업 직원 등의
개인정보 5천 건이 새어나갔다고
보도했습니다.
이를 통해 외부 기관의 기밀 문서 등에도
부정한 접근이 이뤄졌을 수 있다고
보고 있습니다.
JAXA는 보안 때문에 자세히 밝힐 순 없지만
로켓과 안보 관련 정보는 포함되지
않았다고 설명했습니다.
일본 방위성은 JAXA가 방위 장비를
연구 개발하는 계약 상대인 만큼
사태를 주시하고 있습니다.
일본 우주개발의 핵심인 JAXA는
최근 인공위성 등 안보 분야에서도
방위성과 협력을 이어가고 있습니다.
[기하라 미노루 / 일본 방위상]
"JAXA는 방위장비품의 연구개발,
업무 상대이기도 합니다.
현시점에서 방위성의 업무에는
특별히 지장은 없습니다만 JAXA의 조사
·대응을 확인해 나가겠습니다."
[기자]
일본 정부는 지난 7일 사이버 공격
징후가 보이면 사전에 차단하는
'능동적 사이버 방어 체계' 도입을 위한
첫 회의를 열고 본격적인 논의에 나섰습니
다.
[기시다 후미오 / 일본 총리(7일)]
"사이버 안보에서의 대응 능력을 미국·
유럽 주요국과 동등한 수준 이상으로
향상시키는 것을 목표로 걸고
그 중심축으로 능동적 사이버 방어를
도입하기로 했습니다."
[기자]
JAXA는 2013년, 2016년에도
사이버 공격을 받았는데
일각에서는 이번 공격에 중국계 해커집단이
관여했을 것으로 보고 있습니다.
특히 JAXA를 집중적으로 노린 '표적형
공격'에 무게가 실리고 있습니다.
핵심 기간 사업을 겨냥한 해커들의
파상공세가 예상되면서, 정교한 사이버
안보 체계가 일본 안보의 핵심 과제로
떠오르고 있습니다.
도쿄에서 YTN 김세호입니다.
[앵커]
지구 북반구를 휩쓸고 있는 무더위로
인명 피해가 커지고 있습니다.
섭씨 50도까지 올라간 인도에서는
100명 이상이 열사병으로 숨졌고
사우디 성지순례 사망자도
천 명을 넘었습니다.
신웅진 기자가 전해드립니다.
[기자]
인도에서는 지난달부터 기온이 50도까지
올라가면서 희생자가 속출하고 있습니다.
인도 보건부는 이달 18일까지
110여 명이 열사병으로 숨졌다고 밝혔고
인도 시민단체는 이와는 별개로
뉴델리 내 노숙자 192명이
폭염으로 사망했다고 발표했습니다.
심지어 새까지
탈수로 죽어 나갈 정도입니다.
지난 18일에는 밤 기온이 35.2도까지 올라
55년 만에 최고를 기록했습니다.
[아자이 슈클라 /
람 마노하 로히아 병원 의사]
지난 이틀 동안 폭염 관련 환자가
22명이나 우리 병원으로 들어 왔습니다.
그중에 5명이 열사병 증세로 사망했습니다.
[기자]
사우디아라비아 메카와 메디나에서 진행된
성지순례 사망자가 1000명을 넘겼습니다.
AFP 통신이 집계한 바에 따르면
지난 14~19일까지 하지 기간에
이집트, 파키스탄 등
10개국에서 온 방문자 중 1081명이
목숨을 잃은 것으로 파악됐습니다.
대부분 열사병으로 숨졌는데
지금도 환자가 3000명에 육박하는 데다
실종자도 많아서
희생자는 더 늘어날 것으로 우려됩니다.
유럽도 무더위에 기진맥진하기는
마찬가지입니다.
이탈리아와 세르비아, 루마니아 등
유럽 전역이 40도를 오르내리는 날씨에
낮에는 공사 같은 작업은 물론
외출도 어려울 정도입니다.
[네즈라 주누즈 구즈치 /
사라예보 응급 진료소 의사]
갑자기 혈압이 떨어져
쓰러진 환자들이 있습니다.
체온이 높으면 의식을 잃을 수 있습니다.
[기자]
북반구 대부분이 땡볕 더위에
몸살을 앓는 가운데
러시아 수도 모스크바에서는
거센 폭풍우가 몰아쳐
1명이 숨지고 여러 명이 다쳤습니다.
모스크바도 최근까지 예년보다
더운 날씨를 보이다가 급변하면서
이런 피해가 발생했습니다.
YTN 신웅진입니다.
[앵커]
미국에 역대 최악의 허리케인 시즌이
예고된 가운데 올해 첫 열대성 폭풍
'알베르토'가 멕시코와 미국 동남부를
강타해 4명이 숨졌습니다.
알베르토의 세력은 약화됐지만
주말에도 최대 500mm의 폭우가
더 내린다는 소식에
주민들이 긴장하고 있습니다.
김잔디 기자의 보도입니다.
[기자]
강한 바람에 파도가 무섭게 일렁이고
해변에 물이 차오르자 빗속에 테이블과
의자를 고정하느라 분주합니다.
농구 경기장은 강한 바람과 물살에
바닥은 물로 가득 차올랐고
골대만 기울어진 채
구석에 밀려나 있습니다.
강한 폭우에 다리가 무너져 끊겼고
불어난 강물에 곳곳에서
산사태가 발생했습니다.
올해 첫 열대성 폭풍 '알베르토'가
미국 남부와 멕시코를 강타해
멕시코에서만 여러 명이
물살에 휩쓸리거나 감전돼 숨졌습니다.
[마리오 에르난데스 / 멕시코 주민]
"처음엔 괜찮았는데 바람이
점점 더 강해지고 있습니다.
재산을 잃지 않으려면
수로를 찾아야 해요."
[기자]
알베르토는 미 남부에도 많은 비바람을
퍼부었습니다.
텍사스의 해변도시는 물에 잠긴
수중 도시로 변했습니다.
[스티븐 케들러척 / 미국 텍사스 주민]
"이 물을 보세요. 섬 해변에 사는 친구들이
있는데 그 친구들이 괜찮은지 확인하고
싶지만, 연락이 닿지 않는
비극적인 상황입니다.
그들이 괜찮기를 바랍니다."
[기자]
최대 풍속 시속 75km의 강풍과 폭우를
동반했던 알베르토는 현지 시간 20일
열대성 저기압으로 약화했습니다.
하지만 미국 허리케인 센터는 멕시코
북동부에 주말까지 최대 500mm의
폭우가 더 쏟아질 것으로 예상했습니다.
유엔은 추가 피해를 막기 위해
구호 작업을 준비하고 있습니다.
앞서 미국 국립해양대기청은 올해 대서양의
해수 온도가 사상 최고 수준으로 상승한
데다 라니냐 등 여러 가지 악조건 때문에
평년보다 허리케인이 더 강하게,
자주 발생할 것이라고 전망했습니다.
YTN 김잔디입니다.
[앵커]
중국 남부와 동부 지역에
폭우가 이어지면서 곳곳에서
폭우 피해가 속출하고 있습니다.
21일 외신들에 따르면 중국 남부 광저우성
메이저우시 메이셴구에서는
기록적인 홍수로 최소 9명이 숨지고
6명이 실종됐습니다.
관영 CCTV는 메이저우를 관통하는
쑹위안강이 역대 최대 규모
홍수를 기록했다고 보도했습니다.
지난 16일부터 쏟아진 폭우로
나무와 주택들이 무너졌고
메이셴구로 이어지는 도로는
완전히 붕괴했습니다.
중국 동부 안후이성 황산시에서도
폭우로 만여 명이 대피했습니다.
[앵커]
K리그에서 주목을 한몸에 받는
고등학생 선수가 있습니다.
벌써 5골에 도움을 3개나 기록한
강원 FC 양민혁인데요.
양민혁의 활약과 함께
돌풍을 일으키는 강원.
이번 주말 매치에서
파죽의 6연승에 도전합니다.
양시창 기자입니다.
[기자]
빠르게 쇄도하던 속도를 늦추지 않고
골문 구석을 향해 전광석화 같은
슛을 날리고
슈팅 각도가 나오지 않을 때는
골키퍼 얼굴 위로 골을 만들어 냅니다.
이제 겨우 18살인 고등학교 3학년 학생,
강원의 양민혁이 보여주는
최근 활약상입니다.
데뷔 시즌인 올해 17경기를 치르는 동안
5골에 도움 3개를 기록하며 공격 포인트를
8개 쌓았습니다.
쟁쟁한 선배들을 제치고 득점은 11위,
공격 포인트는 7위에 올라 있습니다.
지난 3월, 수비수에게 공을 빼앗아
단독 드리블로 치고 나간 뒤
시원한 중거리포를 꽂은 이 데뷔골로
K리그 최연소 득점 기록은 갈아치웠습니다.
고등학생 신분으로 '준프로' 계약을 맺고
K리그 데뷔했지만, 구단이 6달 만에
정식 프로 계약을 맺은 이유입니다.
양민혁의 롤모델인, 강원 출신 유럽파
양현준을 뛰어넘을 수 있다는
기대도 나옵니다.
[양 민 혁 / 강원 FC 공격수]
"(등번호) 현준이 형이 47번 달고
잘하기도 했고, 저도 그래서 똑같이
잘해 보자는 마음으로 선택했어요."
[기자]
'복덩이' 양민혁의 활약과 함께
강원도 승승장구입니다.
7년 만에 5연승을 달리며 K리그
선두를 놓고 울산과 승점 1점 차로
엎치락뒤치락 중입니다.
[윤 정 환 / 강원 FC 감독]
"저하고는 비교가 안 되죠.
왜냐하면 민혁이 나이에는 사실
이 정도 하는 선수가 저는 없었다고
보거든요."
[기자]
강원은 이번 주말, 역시 선두권에서
경쟁 중인 김천을 강릉 홈으로 불러들여
파죽의 6연승에 도전합니다.
강릉제일고 3학년 학생 양민혁이 고향에서
보여줄 활약에, 강릉이 들썩이고 있습니다.
YTN 양시창입니다.
[앵커]
대구시는 그제(19일)
대구 군위군에서 발견된 야생 멧돼지에서
아프리카돼지열병, ASF가 검출돼
양돈 농가 유입 차단 방역을
강화하고 있다고 밝혔습니다.
군위군에서는 43개 농가가
돼지 10만 4천여 마리를 키우고 있습니다.
대구시는 ASF에 감염된 야생 멧돼지가
발견된 곳 주변 12개 농장을
방역대로 설정하고
정밀·임상 검사를 추진하고 있습니다.
앞서 지난 15일 경북 영천에 있는
양돈 농가에서도 ASF가 발생했습니다.
전북 부안군에서 발생한
규모 4.8의 지진과 관련해
중대본 1단계가 해제됐습니다.
중앙재난안전대책본부는
오늘 오전 8시를 기해
지진 위기 경보 수준을
경계에서 주의로 한 단계 내리고
중대본 1단계를 해제한다고 밝혔습니다.
이번 부안 지진으로 인한
인명 피해는 없지만
시설 피해는 1,196건으로 집계됐고
여진은 모두 21차례 발생한 것으로
나타났습니다.
주말인 내일(22일) 서울 도심에서
노동단체의 대규모 집회로 인해
교통혼잡이 예상됩니다.
서울경찰청은 내일 오후 민주노총 소속
조합원 수만 명이 세종대로와 통일로
등에서 집회와 행진을 개최해 교통불편이
예상된다고 밝혔습니다.
민주노총은 최저임금 인상 등을 요구하며
서울역, 세종대로 등 도심 곳곳에서
집회를 진행한 뒤 오후 1시 반부터는
시청교차로 방향으로,
오후 3시 반부터는 서소문로와 한강대로를
거쳐 남영교차로까지 행진할 예정입니다.
서울교통공사가 지하철 물품보관함을
이용한 각종 범죄를 차단하기 위해 일회용
비밀번호 생성 방식을 도입합니다.
공사는 시민 편의시설인 지하철 물품보관함
이 최근 보이스피싱 범죄 현금 보관이나 마
약 거래 등으로 악용되는 사례에 따른 것이
라고 설명했습니다.
공사에 따르면 실제 경찰이 범죄 수사를 위
해 물품보관함 관련 자료를 요청한 사례도
연간 90여 건에 달했습니다.
새로 도입하는 OTP 시스템은 사용할 때마다
새로운 비밀번호가 생성되고 스마트폰 앱
을 통해 사용해야 하는 만큼 범죄에 악용될
경우 수사기관 추적이 더 쉬워질 것으로
전망됩니다.
[앵커]
네트워크 뉴스입니다.
서울시의회가 몽골 울란바토르에
소방차 10대를 전달했습니다.
몽골에 전달한 소방 차량은
법적 사용 연한은 지났지만
아직 현장에서 활용할 수 있는 것들로
몽골 울란바토르시의회가 서울시의회 측에
소방장비 기증을 요청한 데 따른 것입니다.
[앵커]
경기도와 경기관광공사는
다음 달 5일까지
'무장애 관광지 컨설팅' 사업에 참여할
관광지 20여 곳을 모집한다고 밝혔습니다.
무장애 관광지 컨설팅은
장애인, 고령자, 임산부 등
이동에 제약이 많은 관광배려계층의
접근성을 높이기 위해
관광시설을 정비하는 사업입니다.
고양시는 북한에서 유입된 오물 풍선이
생물테러에 악용될 가능성에 대비하는
훈련을 실시한다고 밝혔습니다.
이번 훈련은 다중 탐지 키트를 활용한
검체 채취와 개인 보호복 착·탈의 실습 등
생물테러 발생 시 초동 대응 역량을
키우는 데 초점을 맞춰 진행됩니다.
파주시보건소는 말라리아 매개
모기 개체 수를 줄이기 위해
드론을 활용한 유충 방제 활동을
진행한다고 밝혔습니다.
드론 방제는 방역 차량 접근이 어려운
거대 이용되며
안전하고 잔류 기간이 짧은
친화적인 약품을 공중에서
살포하는 방식으로 진행됩니다.
[앵커]
인천시의회 다수당인 국민의힘은
다음 달 시작되는 시의회 후반기
의장 후보로 연수구 제1선거구의
정해권 의원을 선출했습니다.
국민의힘 시의원들은 시당에서
의원총회를 열고 후반기 의장 후보로
등록한 정 의원과
한민수 의원에 대한 투표를 진행해
이같이 결정했습니다.
인천시는 해수욕장 29곳이
차례로 문을 연다고 밝혔습니다.
올해 인천 해수욕장은
9월 8일까지 운영됩니다.
중구 왕산·을왕리·하나개해수욕장을
시작으로 다음 달 5일부터
옹진군 장경리·십리포해수욕장 등이
순차적으로 개장할 예정입니다.
[앵커]
요즘 캠핑 좋아하시는 분들 많으시죠?
지금 강원도 인제에서는
캠핑을 주제로 한 축제가 한창입니다.
빙어 얼음낚시 축제가 열리던 곳인데
이상기후로 겨울에도 얼음이 얼지 않자
새로운 여름 축제를 기획했습니다.
홍성욱 기자입니다.
[기자]
숯불 위 노릇노릇 익어가는 통닭.
천막 아래 그늘에 앉아 허기부터 달래고
캠핑 즐길 준비를 시작합니다.
이제 텐트를 칠 차례.
뼈대를 완성하고, 단단하게 고정하면 끝.
지난 14일 개막한
강원도 인제 캠프 레이크 페스티벌.
물놀이장에 뛰어든 아이들은
물 만난 물고기가 따로 없고
잔잔한 호수 위는
카약과 수상자전거가 수놓습니다.
드넓은 호수를 배경으로 펼쳐진
대형 캠핑장.
사실 이곳은 원조 겨울축제
인제 빙어 축제가 열리던 곳입니다.
지난겨울 이상기후로 포근한 날씨가
이어지면서 얼음이 얼지 않아
빙어 축제는 취소됐습니다.
자치단체가 고심 끝에 내놓은 건
여름 축제, 캠핑 페스티벌.
얼지 않던 호수는 캠핑과 접목하니
최고의 관광자원이 됐습니다.
바가지 없는 먹거리와
다양한 수상 레포츠까지 준비했더니
전국 캠핑족 발길이 몰립니다.
[전은석 / 관광객]
"아기들 데리고 나오기 힘든데
그래도 추억 만들기에 좋은 거 같아요.
여기 텐트 안에 있으니까
바람도 많이 불고
아기들도 물놀이장도 있어서
너무 좋아해서
전국에서 많이들 오시더라고요."
[기자]
한낮 더위가 수그러드는 밤이 되면
캠핑 현장은 활기가 더 넘칩니다.
한여름 캠핑의 모든 것을 즐길 수 있는
인제 캠프 레이크 페스티벌은
오는 23일까지 이어집니다.
YTN 홍성욱입니다.
[앵커]
부산시가 내년 1월
미국 라스베이거스에서 열리는
세계 최대 전자제품 전시회
'CES 2025'에 참여할 지역 혁신 기업
23곳을 선정했습니다.
참여기업으로 선정된 23곳은
'통합 부산관'에서 외국 구매자 등을
대상으로 기업과 제품을
효과적으로 소개할 수 있도록
참가비용 최대 2천만 원과
다양한 지원 프로그램을 받습니다.
정부가 부산 문현금융단지
국제금융센터 3단계와 일반용지,
북항재개발 2단계 사업지 등
75만여 제곱미터를
금융기회발전특구로 지정했습니다.
부산은 이번에 지정된
전국 8개 기회발전특구 가운데
유일하게 서비스 분야로 선정됐습니다.
[앵커]
2025년 아시아 태평양 경제협력체,
APEC 정상회의 개최 도시로
'경북 경주시'가 사실상 낙점됐습니다.
최종 결정은 APEC 정상회의 준비위원회가
이달 중 결정하게 되는데요.
유치를 희망했던 경주와 제주, 인천은
각기 다른 반응을 보였습니다.
이윤재 기자입니다.
[기자]
20년 만에 우리나라에서 열리는
아시아태평양경제협력체,
APEC 정상회의.
경북 경주시가 인천, 제주와 치열한
경쟁 끝에 개최 도시로 사실상
결정됐습니다.
개최도시선정위는 국가와 지역 발전
기여도, 또 문화·관광 자원 등에서
우수했다고 설명했습니다.
경주는 회의장 주변 4천여 개 객실과
경호 안전성, 또 군사 공항 3곳을 통한
접근성 등에서 합격점을 받은 거로
알려졌습니다.
경상북도와 경주시는 이런 강점에 더해
'한국 전통의 멋'을 잘 알릴 수 있는
도시라는 점을 부각해 다음 주,
APEC 준비위원회의
최종 결정을 이끌어낼 계획입니다.
[이철우 / 경상북도지사]
"경주가 역사 문화 관광도시기 때문에
세계  APEC 정상들에게 보여줄 수 있는
것이(많습니다.)
경호라든지 시민 불편이라든지 한류를
보여줄 수 있는 부분 등에서 월등히
높았다고 생각합니다."
[기자]
지난 2005년에 이어 또 한 번 고배를 마신
제주는 아쉬운 결과라면서도 제주의 역량과
가치를 각인시킨 기회라고 자평했습니다.
[오영훈 / 제주지사]
"경씀을 전합니다.
제주도정은 실패를 두려워하지 않고
도민의 삶을 행복하게 만들기 위한
담대한 도전을 계속해 나가겠습니다."
[기자]
하지만 인천시는 모든 기준을 충족하는
인천을 선정하지 않은 건
잘못된 결정이라며 반발했습니다.
[유정복 / 인천시장]
"공정과 상식에 맞지 않은 잘못된 결정,
나쁜 결정입니다.
저는 외교부의 잘못된 결정을
받아들일 수 없습니다.
공모 지침을 위반하면서까지 결정한
것에 대해서 해명하고
그에 상응하는 책임도 져야 할 것입니다."
[기자]
치열한 경합 끝에 개최지로 낙점된
경주시가 반발과 우려를 이겨내고
세계의 주목을 받는 도시로 거듭날지
관심이 쏠립니다.
YTN 이윤재입니다.
[앵커]
대구시는 오는 24일로 예정됐던
대구경북신공항 건설과 공항이전
후적지 개발 사업의 민간사업자 참여
신청 기한을 세 달 연장했습니다.
대구시는 컨소시엄 구성과
사업계획서 작성 등에 시간이 부족하다는
민간 사업자의 요청을 수용한
결과라고 설명했습니다.
대구시는 군위군에 건설을 추진하는
소형모듈원자로, SMR에 대한
안전성 우려에 대해 잘못된 주장과
무책임한 선동이라며 반박했습니다.
이어 SMR 원자로 용기는 지하 40ｍ에
설치되고, 냉각수도 각각 별도의 계통으로
유통되기 때문에 방사성 물질 외부 유출은
구조적으로 가능하지 않다고
설명했습니다.
[앵커]
'풍천장어와 함께하는
복분자와 수박 축제'가
사흘간 전북 고창 선운산 도립공원에서
열립니다.
축제 기간에는 수박 빨리 먹기,
장어 시식코너 같은
체험행사와 어린이 콘서트, 트로트 공연 등
볼거리가 마련됐습니다.
[캐스터]
오늘 내륙을 중심으론 하늘만 흐릴 뿐
폭염이 기승을 부렸는데요.
주말인 내일부터는 전국 곳곳에
비가 내리겠습니다.
특히 남부지방은
정체전선의 영향을 받겠고
시간당 30mm 안팎의 장대비가
쏟아지겠습니다.
돌풍과 벼락을 동반할 걸로 보여서
안전에 유의해야겠습니다.
우선 남부와 제주도의 비는
내일 새벽부터 오전 사이 시작됩니다.
또 서울을 비롯한 수도권과
강원 남부지역은
저기압의 영향을 받겠는데요.
이 지역은 오전에 비가 시작돼
밤이면 대부분 그치겠습니다.
모레까지 제주도 산간에 200mm 이상,
남해안에도 최고 180mm가 넘는
매우 많은 비를 내리겠습니다.
호우로 인한 피해 없도록
미리 대비해주시기 바랍니다.
내일 아침 기온은 서울 23도,
대전은 22도로 출발하겠습니다.
서울과 경기 일부 지역엔
여전히 '폭염특보'가
내려진 가운데, 한낮에 서울 30도,
대전 26도, 부산 25도가 되겠습니다.
특히 중부를 중심으로는
여전히 후텁지근하겠습니다.
남부지방의 장맛비는
휴일인 모레 오전까지,
제주도는 오후까지 이어집니다.
또 서울을 포함한 중부 곳곳에도
휴일에 다시 비가 내릴 전망입니다.
날씨였습니다.
[앵커]
YTN 뉴스퀘어, 8시 뉴스 여기서 마칩니다.